# java-sprint1-hw
First sprint homework
# Техническое задание
   Ура! Вы уже неплохо продвинулись в изучении Java. Осталось выполнить финальный проект первого спринта! Ваш первый проект — «Счётчик калорий». Он похож на финансовое приложение, которые вы написали в тренажёре. Но теперь вам нужно будет сделать всё самостоятельно в IDEA — от структуры до реализации.
## Постановка задачи
Компания по производству спортивных носков решила разработать свой счётчик шагов для дополнительной мотивации ведения здорового образа жизни. Написать прототип приложения поручили вам.
Оно должно предоставлять следующий функционал:
Консольный интерфейс для управления программой;
Хранение данных о количестве пройденных шагов за несколько месяцев;
Ввод вашей цели по количеству шагов в день;
Ввод пройденного количества шагов за день;
Вывод статистики за определённый месяц.
## Класс Main
   В этом классе должен быть реализован основной цикл приложения — считывание команд и вызов соответствующих методов основного класса приложения — StepTracker. Вся работа с пользовательским вводом и выводом должна осуществляться в этом классе.
Пользователь взаимодействует с приложением через консольный интерфейс, который позволяет произвести одно из действий по выбору:
Ввести количество шагов за определённый день;
Напечатать статистику за определённый месяц;
Изменить цель по количеству шагов в день;
Выйти из приложения.
После выбора и исполнения действия, программа должна позволять пользователю ввести следующее действие. Программа должна завершаться только при вводе пользователем команды выхода. При вводе несуществующей команды должно выводиться сообщение о том, что такой команды нет, после чего приложение позволяет снова выбрать следующее действие. Формат сообщений вы выбираете сами.
## Подсказка: считывание данных пользователя
Программа принимает данные от пользователя и выводит меню, а потом совершает какие-то действия в зависимости от ввода пользователя. Создайте первый класс программы — Main, добавьте в него функцию public static void main(String[] args) и начните считывать данные из консоли. Для считывания в Java есть класс Scanner. Не забудьте вывести меню в самом начале программы и каждый раз после обработки действия пользователя.
import java.util.Scanner;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        printMenu();
        int userInput = scanner.nextInt();
~~~
        while (userInput != 0) {
            // обаботка разных случаев

            printMenu(); // печатем меню ещё раз перед завершением предыдущего действия
            userInput = scanner.nextInt(); // повторное считывание данных от пользователя
        }
        System.out.println("Программа завершена");
    }

    private static void printMenu() {
    }
} 
~~~
## Класс StepTracker
  Это класс с основной логикой приложения — в нём хранится информация о пройденных шагах, реализована логика по сохранению и изменению количества шагов, а так же рассчитывается статистика.
В памяти приложения хранится следующая информация:
Данные о шагах, пройденных в каждый день месяца. В году 12 месяцев и для удобства считаем, что в каждом ровно 30 дней.
Целевое количество шагов. При старте приложения устанавливается равным 10000.
В классе должна быть реализована следующая функциональность:
Сохранение количества шагов за день. Пользователь должен указать номер месяца (начиная с 0), номер дня и количество шагов, пройденных в этот день. Количество шагов должно быть неотрицательным. Для ускорения прототипирования на данном этапе считается, что в месяце ровно 30 дней. Если за какой-то день статистика не сохранялась, то считаем количество шагов в этот день равным 0.
Подсчёт и вывод статистики за указанный пользователем месяц. В статистике должны быть следующие данные:
Количество пройденных шагов по дням в следующем формате:
1 день: 3000, 2 день: 2000, ..., 30 день: 10000
Общее количество шагов за месяц;
Максимальное пройденное количество шагов в месяце;
Среднее количество шагов;
Пройденная дистанция (в км);
Количество сожжённых килокалорий;
Лучшая серия: максимальное количество подряд идущих дней, в течение которых количество шагов за день было равно или выше целевого.
Если текущий день — первый в месяце (количество дней, за которое есть данные = 0), то вывод статистики должен работать корректно: все показатели должны быть равны нулю.
Изменение целевого количества шагов. Данные вводятся пользователем. Введённое значение не должно быть отрицательным.
## Подсказки
  Для этого просто заведите в StepTracker ещё одну переменную, значение которой по умолчанию равно 10000. Также создайте метод, который будет менять это значение на то, которое вводится пользователем. Не забудьте обработать случай, когда пользователь вводит отрицательное число в качестве цели.
##  Как хранить данные
По условию задачи нужно учитывать шаги каждый месяц. Другими словами, требуется по указанному месяцу получить какие-то данные, которые относятся к этому месяцу. Один из способов это сделать — воспользоваться массивом для связывания месяца и данных по нему. Создать экземпляр такого массива можно прямо в конструкторе StepTracker. В качестве индекса подойдёт порядковый номер месяца. В таком случае 0 будет обозначать январь, а 6 — июль, так как счёт начинается с нуля, а не с единицы.
public class StepTracker {
~~~    
    MonthData[] monthToData;
    
    public StepTracker() {
        monthToData = new int[12];
        for (int i = 0; i < monthToData; i++) {
            monthToData[i] = new MonthData());
        }
    }
    
    class MonthData {
        // Заполните класс самостоятельно
    }
} 
~~~
## Как решать задачи из нескольких подпунктов
  Фактически эта задача состоит из нескольких подпунктов, а именно — вывод результатов за каждый день, вывод общего количества шагов за месяц, вывод среднего количества шагов. На первом этапе вы можете реализовать эти функции по отдельности. По методу на функцию. Если затем понадобится — вы всегда сможете объединить их вычисление. Для реализации некоторых функций сначала необходимо будет реализовать класс Converter, описание которого представлено ниже.
## Класс Converter
В этом классе осуществляется преобразование шагов в километры и калории.
Для подсчёта дистанции можно считать, что один шаг равен 75 см.
Для подсчёта количества сожжённых килокалорий можно считать, что 1 шаг = 50 калорий, 1 килокалория = 1 000 калорий.

### Актуально на 01.04.2022
